# 极客大学「前端进阶训练营-第6期」作业提交仓库


## 仓库目录结构说明

1. `week01/` 代表第一周作业提交目录，以此类推。
2. 请在对应周的目录下新建或修改自己的代码作业。
2. 每周均有一个 `NOTE.md` 文档，你可以将自己当周的学习心得以及做题过程中的思考记录在该文档中。

## 作业提交规则
 
1. 先将本仓库 Fork 到自己 GitHub 账号下。
2. 将 Fork 后的仓库 Clone 到本地，然后在本地仓库中对应周的目录下新建或修改自己的代码作业，当周的学习总结写在对应周的NOTE.md文件里。
3. 在本地仓库完成作业后，push 到自己的 GitHub 远程仓库。
4. 最后将远程仓库中当周的作业链接，按格式贴到班级仓库对应学习周的issue下面。
5. 提交issue请务必按照规定格式进行提交，否则作业统计工具将抓取不到你的作业提交记录。 


### Review 与点评
1. 助教会Review并点评大家的作业。
2. 你也可以看到其他同学的作业，取长补短。

## 注意事项
 如果对 Git 和 GitHub 不太了解，请参考 [Git 官方文档](https://git-scm.com/book/zh/v2) 或者极客时间的[《玩转 Git 三剑客》](https://time.geekbang.org/course/intro/145)视频课程。


## 提交作业完整流程
1. 进入到某某仓库的根目录，点击Fork。
    > 原仓库在经过 Fork（复制）到我的仓库 <br/>
    > 彼此独立（即使原仓库修改文件提交不会影响到我的仓库，反之亦是）
2. 首先复制SSH协议地址，把仓库克隆到本地，在本地编辑好代码后再推送到GitHub仓库。
3. 运行 ```pwd``` 命令，记住不要再已有git项目的文件夹下面克隆项目。
4. 运行 ```git clone git@github.com:cavon168/Frontend-06-Template.git``` 命令。
5. 进入到仓库文件夹下面，运行 ```cd Frontend-06-Template``` 命令。
6. 运行 ```ls``` 命令，查看Frontend-06-Template文件夹下面有什么内容。
7. 运行 ```cd "Week 01"``` 命令进入到Week 01文件下面写一个代码文件然后提交到远程仓库。
8. 运行 ```ls``` 命令之后会看到里面的文件。
9. 运行 ```vim hello.txt``` 命令新建一个文件，内容写好之后可以 ```Ctrl + C``` 看最后一行按照提示返回。
10. 如果要修改文件可以安照**步骤9**来。
11. 常规提交流程。
12. 运行 ```git add .``` 命令。
13. 运行 ```git status``` 命令。
14. 运行 ```git commit -m "提交注释说明"```命令。
15. 运行 ```git status```命令。
16. 运行 ```git push -u origin main``` 命令（根据git窗口写main/master分支）。
17. **已经在本地配置好了账号和远程仓库的公私钥**，[账号/公私钥配置方法：](https://github.com/cavon168/learn_git)。
18. 推送本地文件到GitHub之后，我们复制网址链接：原仓库--> Issues栏，找到提交作业的班级，复制提交格式，填写内容进行提交。

  > ## <color style="color: red;">**眼过千遍不如手过一遍***<color/>
